### 1. Длины всех слов - 2
Напишите функцию `length_stats`, которая получает текст, а возвращает объект `Series` со словами в качестве индексов и их длинами в качестве значений.

Все слова в тексте предварительно переведите в нижний регистр, избавьтесь от знаков препинания и цифр, а также отсортируйте в лексикографическом порядке.

**Решение:**
```
import pandas as pd
import re


def length_stats(text):
    wrd = sorted(set(re.findall(r'[a-zа-я]+', text.lower())))
    return pd.Series([len(i) for i in wrd], index=wrd)
```

### 2. Длины всех слов по чётности
В этот раз продумайте функцию `length_stats`, которая получает текст, а возвращает пару объектов `Series` со словами в качестве индексов и их длинами в качестве значений.

Все слова в тексте предварительно переведите в нижний регистр, избавьтесь от знаков препинания и цифр, а также отсортируйте в лексикографическом порядке.

**Решение:**
```
import pandas as pd
import re


def length_stats(text):
	wrd = sorted(set(re.findall(r'[a-zа-я]+', text.lower())))
	wrd_series = pd.Series([len(i) for i in wrd], index=wrd)
	return wrd_series[wrd_series % 2 != 0], wrd_series[wrd_series % 2 == 0]
```

### 3. Чек - 2
В местном магазине решили добавить анализ данных и каждый чек представлять в виде `DataFrame`.  
Прайс-лист уже сформирован в виде объекта `Series`, где индексами являются названия, а значениями — цены.

Напишите функцию, `cheque`, которая принимает прайс-лист и список покупок в виде неопределённого количества именованных параметров (ключ — название товара, значение — количество).

Функция должна вернуть объект `DataFrame` со столбцами:

- наименование продукта (`product`);
- цена за единицу (`price`);
- количество (`number`);
- итоговая цена (`cost`).

Строки чека должны быть отсортированы по названию продуктов в лексикографическом порядке.

**Решение:**
```
import pandas as pd


def cheque(price_list, **kwargs):
    product_cheque = sorted(kwargs)
    return pd.DataFrame(
        {
            'product': product_cheque,
            'price': [price_list[i] for i in product_cheque],
            'number': [kwargs[i] for i in product_cheque],
            'cost': [price_list[i] * kwargs[i] for i in product_cheque]
        }
    )
```

### 4. Акция
Магазин, для которого вы писали функцию в предыдущей задаче, проводит акцию:

**При покупке больше двух товаров — скидка 50%**

_мелкий шрифт: скидка распространяется только на товары купленные в количестве более двух штук_

Напишите функцию `discount`, принимающую чек из прошлой задачи и возвращающую новый с учётом акции.

**Решение:**
```
import pandas as pd


def cheque(price_list, **kwargs):
    product_cheque = sorted(kwargs)
    return pd.DataFrame(
        {
            'product': product_cheque,
            'price': [price_list[i] for i in product_cheque],
            'number': [kwargs[i] for i in product_cheque],
            'cost': [price_list[i] * kwargs[i] for i in product_cheque]
        }
    )


def discount(df):
    new = df.copy()
    mask = new['number'] > 2
    new['cost'] = new['cost'] / (1 + mask)
    return new
```

### 5. Длинные слова
Фильтрация данных — одна из первостепенных задач их анализа.

Напишите функцию `get_long`, принимающую серию формата первой задачи и фильтрующую её по именованному параметру `min_length` (по умолчанию 5).
**Решение:**
```
import pandas as pd


def get_long(data, min_length=5):
    new = data.copy()
    return new[new >= min_length]
```

### 6. Отчёт успеваемости
Во всех без исключения учебных заведениях ведутся журналы успеваемости. Это отличный пример данных, подлежащих обработке.

Рассмотрим журнал летней олимпиадной школы, в которой основными предметами выступают математика, физика и информатика. Данные об успеваемости представлены `DataFrame` со столбцами:

- `name` — имя;
- `maths` — оценка по математике;
- `physics` — оценка по физике;
- `computer science` — оценка по информатике.

Напишите функцию `best`, которая фильтрует всех «ударников» в журнале.

**Решение:**
```
import pandas as pd


def best(journal):
    j = journal.copy()
    return j[(j['maths'] > 3) & (j['physics'] > 3) & (j['computer science'] > 3)]
```

### 7. Отчёт неуспеваемости
Продолжим обрабатывать `DataFrame` из прошлой задачи.

Напишите функцию `need_to_work_better`, которая выбирает тех, у кого есть хотя бы одна двойка.
**Решение:**
```
import pandas as pd


def need_to_work_better(journal):
    j = journal.copy()
    return j[(j['maths'] == 2) | (j['physics'] == 2) | (j['computer science'] == 2)]
```

### 8. Обновление журнала
Продолжим обрабатывать `DataFrame` из прошлых задач.

Напишите функцию `update`, которая добавляет к данным столбец `average`, содержащий среднюю оценку ученика, а также сортирует данные по убыванию этого столбца, а при равенстве средних — по имени лексикографически.
**Решение:**
```
import pandas as pd


def update(journal):
    j = journal.copy()
    j['average'] = j.iloc[:, 1:4].mean(axis=1)
    return j.sort_values(['average', 'name'], ascending=[False, True])
```
### 9.

### 10.
